---
title: Attack Evaluation

language_tabs:
  - shell

toc_footers:
  - <a href='https://github.com/farbodan/attack_evaluation'>Source Code</a>

search: true

code_clipboard: true

meta:
  - name: description
    content: Documentation for the Attack Evaluation
---

# مقدمه

این برنامه به این جهت توسعه داده شده که تمامی تحرکات داخل سیستم اعم از **تغییر نام فایل**، **ساخت فایل**، **حذف فایل**، **تغییر سطح دسترسی فایل** و **تغییرات در سطح فایل** را تشخیص دهد.

در این سرویس به طور کلی ۴ دستور وجود دارد که ۴ عملیات **اضافه کردن فایل**، **حذف فایل**، **مشاهده فایل‌ها** و **اجرای برنامه** را مدیریت می‌کنند.

در ادامه این مستند با اضافه کردن فایل به برنامه آشنا می‌شوید.

# Add Path

> برای اضافه کردن فایل می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:

```shell
go run main.go add_path your_path
````

> یا

```shell
your_executable_program_name add_path your_path
```

با استفاده از این دستور شما می‌توانید فایل‌های مدنظر خود را به دیتابیس این برنامه اضافه کنید.

پس از اجرای این دستور، در صورت موفقیت‌آمیز بودن، برنامه با کد ۱ خارج می‌شود و در صورتی که خطایی وجود داشته باشد، برنامه خطا را نمایش می‌دهد و سپس متوقف می‌شود.

<aside class="notice">
ورودی قابل قبول می‌تواند هم دایرکتوری باشد هم فایل.
فقط توجه شود در صورتی که دایرکتوری وارد کردید حتماً <code>/</code> را در آخر دایرکتوری مدنظر قرار دهید تا برنامه به‌راحتی تمامی فایل‌های زیرمجموعه دایرکتوری را مدنظر قرار دهد.

</aside>
<aside class="warning">
توجه کنید که پس از اجرای برنامه، در صورتی که در زمان خاموش بودن برنامه، تغییراتی در فایل‌های مدنظر سیستم رخ دهد، تمامی تغییرات در لاگ برنامه نمایش داده می‌شود و در صورتی که دوباره برنامه اجرا شود، تغییرات قبلی مشاهده نمی‌شوند.
</aside>

# Get Path

> برای مشاهده فایل‌های اضافه شده می‌توانید از دستور زیر استفاده کنید:


```shell
go run main.go get_path
```

> یا


```shell
your_executable_program_name get_path
```

با استفاده از این دستور شما می‌توانید فایل‌های اضافه‌شده به دیتابیس این برنامه را مشاهده کنید.

پس از اجرای این دستور، در صورت موفقیت‌آمیز بودن، برنامه تمامی فایل‌های اضافه شده توسط شما را نمایش می‌دهد و با کد ۱ خارج می‌شود. در صورتی که خطایی وجود داشته باشد، برنامه خطا را نمایش می‌دهد و سپس متوقف می‌شود.

<aside class="notice">
در صورتی که فایلی که اضافه کرده‌اید دایرکتوری باشد، زیرمجموعه‌ها در خروجی این قسمت نمایش داده نمی‌شوند و فقط فایل اصلی که اضافه شده، نمایش داده می‌شود.
</aside>
<aside class="warning">
توجه کنید که پس از اجرای برنامه، در صورتی که در زمان خاموش بودن برنامه، تغییراتی در فایل‌های مدنظر سیستم رخ دهد، تمامی تغییرات در لاگ برنامه نمایش داده می‌شود و در صورتی که دوباره برنامه اجرا شود، تغییرات قبلی مشاهده نمی‌شوند.
</aside>

# Delete Path

> برای حذف کردن فایل میتونید از دستور زیر استفاده کنید:

```shell
go run main.go delete_path your_path
```

> یا


```shell
your_executable_program_name delete_path your_path
```

با استفاده از این دستور شما می‌توانید فایل‌های مدنظر خود را از دیتابیس این برنامه حذف کنید.

پس از اجرای این دستور، در صورت موفقیت‌آمیز بودن، برنامه با کد ۱ خارج می‌شود و در صورتی که خطایی وجود داشته باشد، برنامه خطا را نمایش می‌دهد و سپس متوقف می‌شود.

<aside class="notice">
فایل‌های ورودی باید همان فایل‌هایی باشند که در Get Path دریافت کردید.
</aside>
<aside class="warning">
توجه کنید که پس از اجرای برنامه، در صورتی که در زمان خاموش بودن برنامه، تغییراتی در فایل‌های مدنظر سیستم رخ دهد، تمامی تغییرات در لاگ برنامه نمایش داده می‌شود و در صورتی که دوباره برنامه اجرا شود، تغییرات قبلی مشاهده نمی‌شوند.
</aside>


# Run

> برنامه اجرای برنامه میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:

```shell
go run main.go run
```

> یا


```shell
your_executable_program_name run
```
با استفاده از این دستور شما می‌توانید برنامه خود را اجرا کنید.

پس از اجرای برنامه، تمامی فایل‌ها به لیست برنامه برای بررسی اضافه می‌شوند. همچنین تمام فایل‌های زیرمجموعه دایرکتوری‌ها نیز به این لیست اضافه می‌گردد.

پس از هر نوع فعالیتی بر روی فایل‌ها، نام فایل به همراه نوع فعالیت به Zabbix ارسال می‌گردد و در دیتابیس ذخیره می‌شود.

در این حالت برنامه تا زمانی که متوقف نشود به کار خود ادامه میدهد.

<aside class="notice">
نکته مهم در اجرای برنامه این است که خود برنامه **نباید** خودش و دیتابیس خودش را به هر نحوی مانیتور کند.
</aside>
<aside class="warning">
توجه کنید که پس از اجرای برنامه، در صورتی که در زمان خاموش بودن برنامه، تغییراتی در فایل‌های مدنظر سیستم رخ دهد، تمامی تغییرات در لاگ برنامه نمایش داده می‌شود و در صورتی که دوباره برنامه اجرا شود، تغییرات قبلی مشاهده نمی‌شوند.
</aside>

# چکیده 

ورودی | توضیحات
--------- | -----------
add_path | مسیر فایل یا دایرکتوری که می‌خواهید به برنامه اضافه کنید. این مسیر می‌تواند یک فایل تکی یا یک دایرکتوری باشد.
get_path | این دستور فایل‌ها یا دایرکتوری‌هایی را که قبلاً به برنامه اضافه کرده‌اید نمایش می‌دهد.
delete_path | مسیر فایل یا دایرکتوری که می‌خواهید از برنامه حذف کنید. این مسیر باید قبلاً با دستور add_path اضافه شده باشد.
run | اجرای برنامه برای نظارت بر تغییرات در فایل‌ها و دایرکتوری‌های اضافه شده. این دستور شروع به مانیتورینگ تغییرات می‌کند و نتایج را ثبت می‌کند.


